Lógica dos games:
a diferença de um jogo para um software comum é que um software lê o seu código, e no final da execução já definiu todas as regras de execução, enquanto isso um jogo possui um gameloop, ou seja, uma repetição do código toda vez, assim ele nunca para a execuão, além disso, ele trabalha com gráficos e lógica ao mesmo tempo, e portanto precisamos de threads, ou seja precisamos executar duas coisas ao mesmo tempo.

Threads: são responsáveis por executar mais de uma ação ao mesmo tempo, nesse caso, um método
Pra utilizar uma thread, precisamos implementar a interface Runnable, nativa do Java 
cheque o código para pegar um exemplo de implementação.

Arraylist: é uma array com índices ilimitados, usados por exemplo quando temos um índice indefinido de inimigos. 
Sua declaração é:

ArrayList<tipodevariavel/objeto> nomedaarraylist

um jogo é composto de diversos objetos, que podem ser personagens, itens, jogos, etc, e eeles são todos armazenados em uma lista. 


