para criar um arquivo: criar uma classe
classe: é um trecho de código que pode ser dividido

O programa a ser executado está dentro da segiuinte estrutra:
public static void main(String[] args){
//codigo
}
comando para printar na tela: System.out.print(""); / System.out.println("");

Variáveis no java: variáveis são valores que podemos definir e mudar durante a exeção do programa, definimos ela como:
tipo nome_var = valor;
entretanto, em java, temos que definir o tipo da variável, que pode ser:

int: número inteiro
float: número com vírgula
double: número com dupla precisão
String: frase
char: caracter
boolean: verdadeiro ou falso

A string é armazenada em aspas duplas, enquanto o char é armazenado em aspas simples

Só precisamos declarar a variável uma vez.

concatenar variáveis em print:
System.out.println("string" + var);

Constantes:
são variáveis que não podem ser alteradas uma vez declaradas, assim portanto ela deve ser declarada e ter um valor atribuído a ela na mesma linha.
Sintaxe:
final tipo var = valor;

lembrando que as vriáveis/consts não podem iniciar com números, apresentar caracteres especiais e espaços.
Arrays:
Arrays são variáveis/listas que armazenam vários valores dentro de um mesmo nome, mas com índices diferentes. Em java, ela é declarada assim:
tipo[] var = new tipo[n];
e a array terá entre 0 a n - 1 índices. 
Elas também podem ser multidimensionais, apresentando mais de um índice, como no exmeplo a seguir:
String[][] nome = new String[i][j];

Condições:
Elas são usadas para realizar comandos apenas se algumas condições forem satisfeitas, elas são escritas da seguitne forma:
if(condição){
comandos
}

Executa os comandos apenas se a condição for verdadeira

else{
comandos
}
Executa os comandos se as condições superiores não forem satisfeitas.

else if(condição){
comandos
}
caso uma condição superior não seja satisfeita, essa nova condição é checada.

A presença de um else não é obrigatória, entretanto, para que um else ou else if existirem, deve existir um if precendo eles. 

Quando temos apenas uma linha de código após uma condição, as chaves não são obrigatórias.

Operadores condicionais:
==: igual
.equals(string): usado para comparar a igualdade de Strings
>: maior que
<: menor que
>=: maior ou igual que
<=: menor ou igual que
!=: diferente de
!: oposto de

Switch e case:
uma outra forma de estabelecer condições sobre uma variável. Substituí a escada de ifs e else ifs
Sintaxe:
switch(var){
case valor:
codigo
break;
case valor2:
codigo2
break
default:
codigo executado se nenhuma condição for satisfeita
break;
}

Operações avançadas e operações matemáticas:
elas podem ser efetuadas em qualquer lugar, em uma variável, dentro do método println, etc.
operadores matemáticos:
+: soma
-: subtração
++:incremento (em 1)
--: decremento (em -1)
+=val: incremento em val

&&: operador 'e' da matemática, usado dentro de condiçoes ou em variáveis boolean
||: operador 'ou' da matemática, usado dentro de condições ou variáveis boolean
A ordem das operações na linguagem não respeita a ordem padrão na matemática, assim precisamos utilizar () para priorizar certo cálculo

Loopings: loopins são usados para executar certo comandos repetidas vezes sem repetir o mesmo código. Existem vários tipos deles:

while(condição){
código
}
executa o código enquanto a condição for verdadeira

for(int var = valor; valor < vezes; valor++){
código
}
executa o código enquanto a condição central for verdadeira.

do{
código
}while(condição);
é similar ao while(), entretanto ele executa o código primeiro antes de fazer a verificação

Importando projetos no Eclipse: para importar projetos no eclipse, achamos a pasta do workspace pelo explorador de arquivos, colamos o projeto, e então criamos um projeto no eclipse com o mesmo nome, assim o programa assimilará automaticamente o projeto.

Revisando programação e lógica com quadro:
Condição: vereficação de uma condição, e se caso ela for verdadeira, fazer algo, e caso falsa, fazer outra coisa

laços de repetição: repetem um trecho de código enquanto uma condição for verdadeira










